배추가 다듬을것도 없이 너무 좋아요. 그리고 요즘 배추가
여름배추보다 고소하고 맛있어요.
배추작은것(6포기)


포기째하기도 그렇고 자르기도 그렇고 해서 잎사기 다 뗘서
빨리 배추절여서 김치 담으려고요.	
배추잎사귀 뗘서 3~4개씩 차곡차곡 놓고 배추윗쪽 부분에만
굵은소금 뿌려주었어요.	
그리고 소금 씻기지 않게 물을 위에 부어주던지 아님
배추를 물에 한번 젹셔주고 소금 뿌려주어도돼고요.	
반복해서 배추를 반대로 해주고 맨위에는
소금을 골고루 뿌려주면돼요.
절일때 들어간 소금의양은
천일염(굵은소금) 200g


그리고 비닐이나 함지로 덮어 놓으면 빨리절여지거든요.
그동안 양념들 준비해 주었어요.	
쪽파, 대파 다듬어서 준비해 놓았어요.
대파3대, 쪽파 200g 정도


생강을 다져서 넣어주었어요.
생강20g(2스푼 )


대파, 쪽파 썰어주었어요.
생강을 다져서 넣어주었어요.	
각종 양념준비~
액젓5스푼, 새우젓 2스푼, 다진마늘3스푼, 생강2스푼, 매실액4스푼


고추가루와 설탕준비완료.
고추가루 15스푼, 설탕2스푼

계량스푼


무는 잘라서 준비했어요.
무700g(1/2개)


절이기 시작해서 1시간정도 절인것 같아요.
아주 잘 절여진것 같아요.	
배추를 씻어서 소쿠리에 물 빠지라고 담아 놓았어요.	
준비해놓은 무를 썰어 무채까지 썰어놓았어요.	
무채 썰어 놓은것을 함지에 담아놓았어요.
무채 썰어 놓은것을 함지에 담아놓았어요.	
요 한접시는 속으로만 골라 먼저 겉절이식으로 따로 버무려서
먹으려고 접시에 담아서 먹으라고 딸램들 주고요.	
이제 무채를 버무려야지요. 위에 준비해둔 양념을
몽땅 넣어주고 버무려주었어요.	
무채를 버무려 놓았어요.
무채완성~	
물기뺀 배추를 무채에 넣어 버무려주었어요.
배추김치 완성되었어요.	
그리고 배추 김치 버무려 놓은것을 차곡차곡	
김치볼에 담아보았어요.
맛잘알;